17

 

εἶναι πρόφασιν τιμωρεῖσθαι- μὲν δοκεῖν, τῷ δ’ἔργῳ χρηματίζεσθαι·
πάντως δὲ τὴν μὲν πόλιν γενέσθαι, τὴν ἀρχὴν δεῖσθαι χρημάτων.

Marklandus et Emperius locum corruptum ita correxe-
runt: πάντως δὲ τὴν μὲν πόλιν πένεσθαι, τὴν δ’ἀρχὴν δεῖσθαι
χρημάτων, Atque particulam δέ inserendam esse, omnes viri
docti consentiunt. De loco, ubi inseratur, non eadem est
consensio. Nam Scheibius Marklandum et Emperium secutus
τὴν δ’ἆρχὴν δεῖσθαι χρημάτων scribit, Rauchensteinius autem
et Frohbergerus a Sauppii partibus δέ ante δεῖσθαι inserentis
stant. At quamvis positionem: τὴν μὲν πόλιν.. . ., τὴν ἀρχὴν
δὲ . . . apud scriptores Graecos ipsumque Lysiam inveniri
hand negaverim, tamen si coniectura particulam inserimus,
vulgarem usum sequi malo, praesertim cum eadem facilitate
fieri possit. Quare cum Sche'ibio scribi volo: τὴν δ’ἀρχήν. . .
Altera autem coniectura, quam Marklandus et Emperius hoc
loco protulerunt, cum &ewafiat mutarent in πένεσθαι, omnibus
fere viris doctis probata est. Meinekius¹J autem'haec scripta
fuisse suspicatus est: πάντως δὲ δεῖν τὴν μὲν πόλιν γενέσθαι
μικράν. At iam a Rauchensteinio et Gebauero expositum ost,
hanc coniecturam sententiae obstare, cum haec, quae verbis
istis insunt, triginta viri appeterent (ef. ἓ 70), sed ea re,
quae nostro loco narratur, neque possent neque vellent per—
ficere. Nam pecuniam medo ab inquilinis expressuri erant,
cum ipsa civitas iam inopia urgeretur, de qua re Lysias ipse
permultis loeis verba facit. (cf. XIX. 11.‚ XXX. 22„ XXI. 13.)

Quae cum ita sint, Lysias scripsisse mihi videtur, Athe-
nienses in penuriam iani venisse. Quae sententia verbo tra-
dito γενέσθαι fulcitur, Itaque hoc retinendum esse atque
post γενέσθαι adiectivum ἀσθενῆ excidisse censeo. Atque per-
saepe apud Lysiam γίγνεσθαι invenimus coniunctum cum ad-
iecffivis, etiam ubi oratori verba praesto erant. Couferas
or. XIII. ἓ 32; ἀλλ’ οὖν. οἶμαί σε ἔξαρνον ἂν γενέσθαι ἃ ἐναν·
τίον Ἀθηναίων ἁπάντων ἐποίησας, Similem usum viri· docti

 

¹) cf. Annal. phil. vol. 87 p. 369.

