29

Hanc corruptam codicis Palatini scripturam Scheibius
intactam i'n textum recepit, 011111 01 de certa emendatione
non constaret. Nec temere, cum probabilitatis speciem vix
ulla ex iis coniecturis, quae prolatae sunt, prae se ferat.
Neque verbis traditis, neque sensui concinunt, quae a librario
codicis C coniecta sunt: ὥστε δι’ αὐτὸ πάντες . . . , 011111
causalem vim hoc loco iam in coniunctione ὥστε inesse ap-
pareat. Emperius igitur aliter loco mederi cupiens scribi
voluit: ὥστε τὸ οιῦτῶν πάντες , . . Multo aptiorem lectionem
constituit SauppiuS‚ qui cum ei vox excidisse videretur,
scribendum esse censuit: ὥστε roseo ὃποτοποῦντες πάντες κ. τ. λ.

Facilius eadem ratione Westermannus coniecisse mihi
videtur: τοιοῦτοί γ’ὄντες. Attamen h'aec emendatio satis iu-
geniosa mihi non placet, curn coniunctio ὥστε eandem prae-
> beat vim causalem. Kayseri coniectura ὥστε τοῦτο δείσαντες
Seheibio quidem verisimillima videtur, ita tamen, ut scribatur:
ὥστε τοῦτ’ αὐτὸ δείσαντες, quod Rauchensteinius recepit. Verbo
autem a Kaysero inserto novum argumentum non inducitur.
Deinde cum ἐμποδών aliis quoque loeis Lysiacis 011111 dativo
coniungatur, mihi sub τὸ αὐτὸ dativus latere videtur, quod
iam Baiterus voluit coniciens scriptum‘fuisse: ὥστε τῷ αὐτῷ
πάντες . . . Eadem enim ratione ἐμποδών 011111 dativo con-
iunctum nobis occurrit 111 or. ΙΙΙ. ξ 4: οἷς ἅπασιν ἐμποδὼν
ἐμοὶ γεγένηται Σίμων οὑτοσί, deinde in or. VII. ξ 14: . . ὡς
ἀμπέλοις ἐμποδὼν ἧν, et in or. VIII. ξ 19; τὸ μὲν οὖν ἐμὸν
οὒκ ἐμποδὼν ὑμῖν ἔσται. Quamvis autem Baitero assentiar
dativum desideranti, coniecturae eius ‘non astipulor, cum
facilior et aptior mihi videatur haec: ὥστε τοὺτῳ πάντες κ. τ. λ.
At ne quis in pronomine totam sententiam vi quadam effe-
renti offendat‚ addam locum ex or. VI. ἓ 41 desumptum:
οὖ γὰρ τοῦτο λύειν ἐστὶ τὰ συγκείμενα, εἰ Ἀνδοκίδης ἕνεκα τῶν
ἰδίων ἁμαρτημάτων δίδωσι δίκην ..... Η110 pertinet etiam
XVI. ἓ 18: καίτοι χρὴ τοὺς φιλοτίμως καὶ κοσμίως πολιτευομένους
ἐκ τῶν τοιοὺτων σκοπεῖν, ἀλλ’ οὐκ εἴ τις τολμᾷ, διὰ τοῦτο μισεῖν.

Cf. ctiam XXVI, ξ 6., ΧΧΧΙ. ξ 3.

